# Паттерны разработки на Python — Гарри Персиваль и Боб Грегори — страница 79

Источник: `Паттерны_разработки_на_Python_Гарри_Персиваль_и_Боб_Грегори.pdf`

Г лава 3. О связанности и абстракциях 79
ми» — тесно связана с кодом ввода-вывода данных. Мы не можем запустить
разношерстный алгоритм без вызова модулей pathlib, shutil и hashlib.
И беда в том, что даже с учетом текущих требований мы не написали до-
статочно тестов: у нынешней реализации есть целый ряд проблем (к при-
меру , метод shutil.move() неправильный). Чтобы охватить все нюансы,
придется написать еще больше тестов, но если они все будут такими же
громоздкими, как в примере выше, то это вскоре станет сильно раздражать.
Кроме того, такой код сложно расширять. Представьте себе, что вы пы-
таетесь реализовать флаг –dry-run, который заставляет код просто выво-
дить на экран то, что он собирается делать, не делая этого на самом деле.
А что, если мы захотим синхронизироваться с удаленным сервером или
облачным хранилищем?
Высокоуровневый код связан с низкоуровневыми деталями, что усложня-
ет жизнь. По мере усложнения рассматриваемых сценариев тесты будут
становиться все более громоздкими. Мы определенно можем их перера-
ботать (например, часть очистки может перейти в фикстуры pytest), но
пока мы выполняем операции с файловой системой, они будут оставаться
медленными и трудными для чтения и записи.
Выбор правильной(-ых) абстракции(-й)
Как можно переписать код, чтобы сделать его более тестопригодным?
Прежде всего, подумаем о том, что нужно коду от файловой системы.
Внимательно просмотрев код, можно увидеть, что происходят три четко
различимые вещи. Мы можем рассматривать их как три отдельные обязан-
ности (responsibilities) кода:
1. Мы опрашиваем файловую систему с помощью os.walk и определяем
хеши для серии путей. Этот код похож в случае и исходного каталога,
и каталога места назначения.
2. Мы определяем, является ли файл новым, переименованным или
лишним.
3. Мы копируем, перемещаем или удаляем файлы в соответствии с ис-
ходным каталогом.
